### 1. NFC 이대로 괜찮은가 ?⚖

- 승헌
    - 여행앱으로 한다면 일회성이 많아서 대결구도를 도입해서 여러번 사용할 수 있도록 하면 좋겠다.
    - 이미지를 NFC태그인지 모르게 해서 찍고싶게 만들어야 유입이 된다.
    - 그냥 여행앱인줄 알고 들어왔는데 스탬프투어도 있네?! 해볼까 이런식으로 전개해야 할 것 같다.
- 혜현
    - 스탬프를 굳이 NFC로 해야하나,,,? GPS가 편리한이유가 있음 ㅋㅋ…ㅠㅠ
- 소명
    - 지자체 자체에서 홍보를 해줘서 사람들이 이용하는 것 같다.
    - 지역으로 하기에는 거리가 너무 머니까 .. 흐음..
- 주하
    - NFC가 좋은점은 직관적이고 내가 진짜 찍는 느낌이 난다.
    - 여행앱을 할거면 한 지자체를 정할건지, 그냥 전체적인 여행으로 갈거면 정보제공도 포기할 수 없을 듯.
    - 1회성인데 로그인과 회원가입을 할까…?
- 서영
    - 스탬프투어를 하러 가는게 아니라, 여행을 갔는데 스탬프도 있네? 해볼까 같은 경우가 많은 듯
- 찬환
    - NFC는 부착형식이기 때문에 그 장소의 관리자에게 허가를 받아야한다 ..
    - 근데 대전으로 여행지 정하면 누가 감? ㅎㅎ?;;

### 2. 새로운 아이디어

- 빨리 배포해서 사람들이 사용할거 생각하면 .. 내일까지 암꺼나 픽스..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?!
- 스터디 앱
- 방명록 작성→ 예전에 나의트리를 꾸며줘 ! 처럼 서로한테 편지? 쓰는 거,, 돛단배같은 …?
- 스탬프 투어 -> 기존 종이에서 NFC로 대체
- 인생 게임을 가장한 TO DO 앱 -> JRPG(TEXT RPG)
- 여행 앱에 시간대 별 갈만한 곳은 잘 없더라
- 내가 앱을 실행한 **시간에 맞춰서** 현재 열고 있는 식당, 유원지 정보를 알려주기

[여다](https://yodatrip.com/)

[‎여다 - 1분 나들이 일정](https://apps.apple.com/us/app/여다-1분-나들이-일정/id1563847214)

- nfc 사용하려면 저번에 나왔던 혜현언니 게임 아이디어도 좋을듯
    - 관리자가 태그에 정보 넣을 수 있게해서 여러 게임 사용할 수 있게하기
        - 보물찾기, 퀴즈, 마피아, 협동 게임 등

 

- 주제: 다이어트 어플
    - 회귀자 컨셉- 재벌집 싸피생들( 그날 내가 다른 선택을 했다면.. )
    - 기능
        - 만보기 - 다 있음
            - 차별점 - 대결 구도 생성(의지 올리기)
        - 비만도 그래프, 운동 장려 - 다 있음
            - 차별점 - 꾸준히 운동할때마다 레벨업/캐릭터 변화
        - 먹은 식단 사진 찍으면 자동 등록/영양소 관리 - 다 있음
            - 차별점 - 영양소 분석(할당 영양소 채우기)
            - 올리지 않으면 - 돼지 되고싶어? 푸쉬 알람 보내기
        - 메인기능
            - 내가 그때 운동했다면
            - 내가 외식을 안했다면 얼마를 아낄 수 있었다, 얼마큼 뺄수있었다(X 상대적)

- 주제 : 버킷리스트를 쉽게 작성할 수 있게 도와주는 앱
    - 기능
        - 살면서 한번쯤은 겪어봤으면 좋은 것들을 모아서 추천
        - 달성하기 위해 필요한 능력(?)과 과정 소개 →
        - 각 경험을 달성할 때마다 스탬프와 날짜, 사진을 기록할 수 있게 해주기 → 달성화면을 예쁘게 꾸며서 다른 사람이 이걸 봤을때 유입될 수 있게끔 구성
        - 다른 사람들과 공유할 수 있는 기능 추가 (카카오톡 공유 등)
    - 버킷리스트를 그냥 버킷리스트로 하는 것이 아니라 특정 분야로 한정하여 타겟층을 확실히 하면 기존앱과 차별성이 있지 않을까?
        - ex) 익스트림 스포츠, 음식, 여행 등
    - 달성시 스탬프 제공
    - 커뮤니티 기능
    - 인터스텔라 컨셉 - 하지마..!!
    - 언제(가을, 봄 등) 하기 좋은 버킷리스트 - 평범한 일상에 원동력(근처, 스템프 등)
    
    [위싱노트 - 버킷리스트, 위시리스트 목표관리 SNS - Google Play 앱](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nbliss.wishingnote&hl=ko&gl=US)
    
    [Buckist - Manage Bucket List - Google Play 앱](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.icetea09.bucketlist&hl=ko&gl=US)
    
    [‎싶 - 나를 위한 위시리스트](https://apps.apple.com/kr/app/싶-나를-위한-위시리스트/id1559479928)
    
    [‎위시플래닛 - 타임캡슐, 버킷리스트, 소원이루기](https://apps.apple.com/kr/app/위시플래닛-타임캡슐-버킷리스트-소원이루기/id1563202987)
    
    익스트림 스포츠라는 이름에서 알 수 있듯이 위험, 극한을 추구하는 스포츠를 의미한다. 주로 위험성에서 나오는 스릴과 속도감을 즐기기 위해 즐기는 스포츠이다.
    
    이렇게 위험한 스포츠를 즐기기 위해서는 장비나 보호구가 반드시 필요하다. 다만 재수없으면 충분히 장비를 갖춘 상태임에도 불구하고 착용한 장비가 잘못되거나 아니면 장비를 잘 못 착용해서 다치거나 최악이면 목숨을 잃을 수도 있다.
    

- 주제 : 크롬 방문기록 기반으로 자동 분류하여 한눈에 볼 수 있게 저장
    - 기능
        - 방문기록 수집
        - 방문기록에 대한 카테고리 분류 (AI 분석..?)
        - 키워드 뽑아서 제공

### 💭 키워드로 막 던지는 아이디어 발굴기

- 여행
- 러닝, 마라톤
- 내가 지금 듣고있는 음악 + 글 공유 (익명) → 저작권 이슈..
- 만들어주세요~! , 해주세요 , 주변사람들한테 부탁하기
- 스트릿드랍- 음악을 떨구면 바닥에서 그걸 주워가는것 !!!
- 번떨번줍 - 쓰레기차가 주워감 ..
- 냅다 아무거나 길에 **떨어뜨리기**
- 재미 .. 재미…..
- 개미는 뚠뚠 → 뭔가 미션을 수행하면 땅을 팔 수 있고, 땅을 파며 내 이웃을 만나는거지..
- 무엇이든 대답할게요
- 런닝맨 NFC
- 기프티콘**버리기**
- 배터리 10%이하인 사람만 들어갈 수 있는 앱
- 안경을 **떨구면**… 그사람의 무언가를 보는 것
- 파라솔- 그늘 -
- 비행기
- 아낌없이 주는 나무 - 그늘을 줘 -
- 꽃 -
- 원데이클래스
- 유기견 이동봉사
- 핸드폰을**떨궈**
- 나만의 유통 앱 →
- 후회를 **떨궈**
- 메모앱
- TODO 앱
- 버킷 리스트
- 메시지를 담은 앱

[‎런데이: 즐겁게 달리기, 걷기, 계단, 등산 코칭 PT](https://apps.apple.com/kr/app/런데이-즐겁게-달리기-걷기-계단-등산-코칭-pt/id1042937618)

**모티브 운동 관리**

- **컨셉**: 사용자의 운동 기록과 사진을 저장하면서, 그를 바탕으로 그래픽 노블 혹은 만화 스토리를 생성해주는 앱. 운동의 진행 상황에 따라 스토리의 진행을 다르게.
- 예) 사용자가 일주일 동안 목표 칼로리를 다 소모하면, 스토리에서 주인공이 적을 무찌르는 장면이 추가된다.

**자기 반성 일기**

- **컨셉**: 매일 저녁, 사용자에게 그날의 행동과 선택에 대한 간단한 질문들을 던져주어 자기 반성의 시간을 갖게 해주는 앱. 주간, 월간 리포트를 통해 개선점과 성장을 시각적으로 확인할 수 있습니다.
- 예) "오늘 나는 어떤 선택을 하며 시간을 보냈나요?", "그 선택이 나에게 어떤 가치를 주었나요?" 등의 질문을 제공한다.
