- **여행/약속 계획 + 일정 어플**
    - 엄청 구체적으로 인원, 시작시간, 종료시간, 주제 테마 등 선택을 구체적으로 하게 해서 계획을 짜는 것
    - 핵심기능은 1) 각자의 위치기반 거리측정 만나는 장소 부터2) 이용하는 교통수단을 거리별로 금액측정도 해주고, 그걸 N분의 1까지 가능하도록, 3) 계획짜기 전부터 돈을 모을 수 있게.. 모임통장에 여행을 기다리는 설레는 마음을 매일메세지로 담으면서 돈 담도록..?
    - 그리고 추가기능으로 앞에 초대장 컨셉 썸네일? 도 꾸밀 수 있도록 ..
    - 야 나랑 놀고싶어? 그럼 어디 한번 계획 읊어봐~ 이런느낌쓰..
    - '여다'어플처럼 제작하는 사람 버전을 기본으로 하고,  우리의 특별기능은 해당내용을 바로 **PNG,PDF등으로 뽑아서 초대장 형식**으로 보내거나, **카카오톡 공유하기가 가능하도록** 큐알 같은 것? 만들어 주는 것.
    
    → 모바일 청첩장 개념인데 좀 더 귀엽고 간편하도록
    

- **여행계획 어플 디벨롭**
    - 가제
        - 야 너도 J 될 수 있어!
    - 기획의도
        - 그 떠도는 짤로 J가 10분단위까지 짜는계획표 양식을 우리가 모바일로도 작성할 수 있게 형식을 만들어 줌
        - 근데 너무 엑셀모양이나 공공기관 보고서 형식은 너무 딱딱하니까 틀은 유지하되, 그 컨셉안에 템플릿을 몇개 만들어서 디자인을 선택 가능하도록 함
        - 그래서 그 일정표를 남들에게 공유할 수 있게 링크나 큐알 바로 생성
    - 기대효과
        - 여행계획 뿐 아니라 **공부계획이나 뭐 먹을계획** 같이 가벼운 계획도 뭔가 진지하고 체계적이게 보고서 형식으로 친구한테 같이 놀자고 제안하면 재밌을 듯..?
    - 장점
        - 각 카테고리별로 꼭 담아야하는 내용 (장소,시간, 입장료,전화번호 등)을 클릭으로 설정 가능하고 기본틀이 정해져있으니까 핸드폰으로 손 쉽게 생성 가능
    - 결론
        - 계획에 초대하고 일정을 공유하는 어플


✅**너의 결혼식(가제)**

- 결혼식때 너무 **바빠**서 제대로 이야기 못하고 **누가 왔는지**도 잘 모름, 나중에 축의금 내역으로 확인한다.
- 돌잔치, 결혼식 등 크고작은 장소에서 진행되는 이벤트에 참여한 **사람들이 순간을 기록**하고 방명록을 남기는 경우가 흔하다.
- 하지만 사실 행사가 끝나고 나면 **종이로 된 방명록**의 경우, 타인의 마음이 담긴 것인데 버리기 미안하고 아깝지만 **실질적으로 간직하기엔 짐**이 되는 경우가 있다.

✅**기획 의도 및 목적**

- 오프라인에서 흔히 하는 방명록 기능을 모바일로 옮겨온다.
- **학교 축제, 결혼식, 돌잔치, 사내 워크숍, 생일파티 등** 크고 작은 행사에서 방문객들이 흔적을 남기고 추후 포토북 형식으로 모아서 주최자에게 제공한다.
- 종이 낭비를 줄일 수 있고, 모바일로 제공되기 때문에 **영구보관** 및 **어디서나 추억**이 가능하다.

✅**메인 기능**

1. 포토부스처럼 **사진과 함께 메시지** 남기기
2. 모든 메시지를 모아서 하나의 액자나 포토북으로 저장, 원한다면 인화 할 수 있음
    - 덕담과, 메시지를 보고 힘을 얻음
3. NFC 태깅으로 누가 방문했는지 체크 가능, 이벤트 진행할 때 번호표 제공해서 추첨가능
4. 추후 식권까지 엮으면 방문→ 식권→ 방명록 모든것을 하나로 관리 가능하다


✅**벤치마킹한 사업의 아이템**

💌 카카오톡 모바일 청첩장

- 장점
    - 모든 사람이 쓸 수 있음
    - 간편하게 등록 할 수 있음
- 단점
    - 모두가 볼 수 있어서 부담스러움
    - 서비스가 끝나고 나면 없어짐
    

💌 오프라인 포토부스 방명록

[결혼식에 ‘포토부스’ 기계 놓고 하객들 사진 방명록 남기게 하는 요즘 인싸 신혼부부들](https://www.insight.co.kr/news/377985)

- 장점
    - 찾아 온 손님에게도 추억이 남을 수 있음
    - 요즘 유행하는st
- 단점
    - 포토 부스 설치 비용이 비쌈(기본 50만원 추가비용 +@하면 90까지..)
    - 보관문제와… 써준 분들에게는 고맙지만 추후 짐이될 수도 있음
   

✅**모바일 방명록(우리가 기획하는 서비스)**

- 장점
    - 부스 설치 필요 없이, 사진 방명록을 남길 수 있음
    - 영구 보존 가능, 인화 가능

**✅기대 효과** 

- 밥만 먹고 가는게 아니라, 덕담을 선물한다는 느낌을 줄 수 있음.
- 그 상황의 지인들과의 시간과 덕담을 오래오래 추억할 수 있음.
- 결혼식 뿐 아니라 돌잔치,생일파티, 환갑 등 다양한 행사에서 사용한다면 매번 추억을 기록하고 열어볼 수 있음.

---

************피드백************

- NFC가 들어가면 오히려 단점이지 않을까? 주최자는 그냥 앱 설치하고 QR코드로 관리하면 좋을듯
- 식권을 엮으면 축의금까지 관련되어 있기 때문에 어떻게 되는지 ..?→이건 결혼식에만 해당되긴 함
- 영상 메시지도 넣으면 좋을 것 같음.

********************************************************************컨설턴트님/코치님 피드백********************************************************************

- 흔한 주제이기는하다… 근데 추후 관리라 그점이 다르긴하다 !
- 결혼식,청첩장 주제는 결선에 많이 없었다


