### 아이디어 제안 - NFC 여행 스탬프

- 대상
    - ~~여행을 하며 발자취를 남기고 싶은 사람~~
    - 스탬프 투어를 적용하고 있거나, 방문률을 높이고 싶은 지자체 혹은 투어 관리자

- 기획 배경 (기존 스탬프 여행의 문제점)
    - 기존 스탬프 투어에서는 종이를 받으러 관리소에 직접 가야함
    - 종이로 되어 있고, 일일이 가지고 다니면서 찍어야 함
    - 한 사람이 여러 종이를 들고 가서 찍은 후 사람들에게 나눠줘도 확인할 방법이 없음
    - 내가 스탬프 위치를 알기 위해서는 일일히 블로그 검색을 해야 함 (자세한 주소를 알려주지 않기 때문에)
        
        → 일반적으로 안내소에 있긴 하지만 일부 넓은 지역이나 애매한 위치에 숨어 있는 경우 찾기 쉽지 않음 (특히 수원화성에도 두 군데 정도 멀리서 보면 전혀 모르겠음)
        
    
- 기획 의도 및 목적
    - 기존 여행에 스탬프 투어를 더함으로써 사용자에게 여행의 즐거움을 주고, 스탬프를 모두 완성하도록 유도하여 여러 관광지의 방문률을 높인다
    - 1인 1스탬프북을 보장할 수 있다 (한 명이 다수의 종이에 도장찍는 것을 방지)
- 메인 기능
    - 현재 진행중인 스탬프 투어 목록을 볼 수 있는 기능
    - NFC 내장 스탬프를 통해 스팟에서 인증할 수 있는 기능
- 차별성!
    - NFC 태그를 통해 해당 장소에 있다는 것을 인증하기 때문에 치팅이 불가능하다
    - 기존 종이 스탬프를 스마트폰으로 대체함으로써 관리가 쉽다.
- 벤치마킹한 사업의 특장점
    
    1) JStamp

    - 특징
        - 스탬프 형태로 구현되어 있고, 인증할 수 있음
        - 현재 제안한 서비스와 가장 유사한 서비스 제공
    - 장점
        - 정전기 패턴을 이용하였기 때문에 화면 앞면에 찍을 수 있음 (도장 같은 느낌)
        - 정전기 패턴은 거의 모든 스마트폰에서 사용가능함
    - 단점
        - 정전기 패턴은 액정 필름 등을 붙였을 때 정확도가 매우 떨어짐 (실제 사용자 리뷰 기반으로 판단했을 때)
- 제안하는 어플
    - 장점
        - 
    - 단점 및 해결 방안
        - 1) 뒷면(안드로이드), 옆면(아이폰)에서만 찍을 수 있음
            - 스탬프를 도장 형식이 아니라 끼우는 형식으로 해서 눌렀을때 가까워지게 한다면 인식 시킬 수 있을듯?
        - 2) NFC가 없는 스마트폰에서는 사용 불가능함
            - NFC는 갤럭시 S2(2011년도 출시), 아이폰 7(2016년도 출시) 이후 스마트폰에서는 모두 있음
            - 안드로이드 기준 S2의 OS인 젤리빈의 점유율은 2022년 5월 기준 0.4%
                
                → 거의 사용자 없음
                
        - 3) 화면이 켜진 상태에서만 찍을 수 있음
            - 종이 스탬프로 특정 페이지에 찍어야만 인증이 됨
                
                → UI적으로 “이곳에 찍어야만 해요” 라고 어필할 수 있으면 해결될 것으로 기대
                
- 기대 효과
    - 지역 관광지 및 상권 활성화

```
에코스스탬프의 원리는 스마트폰의 ‘패턴 잠금’ 방식과 비슷하다. 스마트폰 앱(응용프로그램)이 도장에 담긴 특정한 정전기 패턴을 스마트폰의 터치패널로 인식해 인증한다. 도장의 패턴은 매장을 구분하는 신분증이자 비밀번호 역할을 한다. 패턴이 스마트폰에 입력되면 클라우드로 구축한 원투씨엠의 시스템 내에서 결제·인증 등의 절차를 처리한다.
```

---

**피드백**

- 스탬프 찍는 행위는 태깅위치가 기기마다 다르니까 다시 생각해봐야 할듯..
- 스탬프투어는 무조건 부가적인 기능이 있어야 할 것 같다. 볼륨이 작다
- 오늘 이 시간대에 열려 있는 가게를 보이게 하는 기능이 좋았다. 추가하면 좋을 듯
- 여행정보 제공앱 + 스탬프로 가야 좋을듯
- 스탬프를 다 찍으면 뭔가 혜택이 있어야 하는데 그럴려면 지자체가 무조건 엮어있어야 한다.
- GPS기반으로 하고(주최측 없어도 됨) + 그냥 여행 계획짜고 초대장 하는 느낌은 어떨지?
    - 여행계획 짠 뒤에 스탬프까지 할까? 공존이 어려워 보인다.
- 스탬프를 찍는 루트와 순서도 지정해주는건 어떨지?
- 역사지식을 얻기 위해서 문제를 풀면 스탬프를 주는 등 기능을 추가하면 좋을듯
    
    [여행 고도화](https://www.notion.so/d7112e7bcc3048c6bf98502160b12cc2?pvs=21)
    
    [NFC를 이용한 스탬프 여행](https://www.notion.so/NFC-852593c286c24485a95578a45eeb2fc9?pvs=21)